=Destiny of the General's Bride=
=Tadhana ng Nobya ng Heneral=
=Episode 16=
=Episode 16=
Brilliant.
Napakatalino.
Truly brilliant.
Tunay na napakatalino.
Giving up your own bedchamber,
Isuko ang sarili mong silid sa kama,
for your husband and a Princess to share.
para ibahagi ng iyong asawa at isang Prinsesa.
And you yourself
At ikaw mismo
ran off to Mochun Brothel, of all places.
tumakbo sa Mochun Brothel, sa lahat ng lugar.
I used to wonder.
Nagtataka ako noon.
Why would my upright brother
Bakit ang tuwid kong kapatid
insist on marrying
ipilit ang pag-aasawa
a courtesan like you?
isang courtesan na katulad mo?
Turns out,
lumalabas,
he only wanted you to do flesh trade for him.
gusto lang niyang mag-flesh trade ka para sa kanya.
The willows of Zhangtai are graceful indeed.
Ang mga willow ng Zhangtai ay talagang maganda.
Well?
Well?
Second Master, are you tempted too?
Pangalawang Guro, natutukso ka rin ba?
Of course I'm tempted.
Syempre natutukso ako.
What's wrong?
anong mali?
Sister-in-law,
hipag,
would you introduce me to one of your own sisters?
ipapakilala mo ba ako sa isa sa sarili mong kapatid?
What would you need them for?
Ano ang kakailanganin mo sa kanila?
Am I not enough to serve you?
Hindi pa ba ako sapat para pagsilbihan ka?
Who are you?
sino ka ba
It's only been a short while,
Saglit lang,
and you have forgotten me already.
at kinalimutan mo na ako.
You are Su Hua!
Ikaw ay Su Hua!
Second Master, you tormented me so.
Pangalawang Guro, pinahirapan mo ako.
You abandoned me in the wilderness,
Iniwan mo ako sa ilang,
left me to be gnawed by insects.
iniwan akong nilamon ng mga insekto.
I hate you!
Galit ako sayo!
Second Master, wake up!
Pangalawang Guro, gumising ka!
- I'm Xiao Lian. - I'm Hua.
- Ako si Xiao Lian. - Ako si Hua.
I'm Miss Yu!
Ako si Miss Yu!
Do you remember me?
Naaalala mo ba ako?
And I thought he was tougher than this.
At naisip ko na mas matigas siya kaysa dito.
He's just another coward.
Isa lang siyang duwag.
The play isn't over yet.
Hindi pa tapos ang play.
Second Master Xiao, you'd better keep your eyes wide open from now on.
Pangalawang Master Xiao, mas mabuting idilat mo ang iyong mga mata mula ngayon.
General, did you sleep well last night?
Heneral, nakatulog ka ba ng maayos kagabi?
The Princess locked the door herself.
Ang Prinsesa ang nag-lock ng pinto.
I didn't come to you,
Hindi ako dumating sa iyo,
but you could've rescued me.
ngunit nailigtas mo sana ako.
Prince Consort, you were basking in joy last night.
Prinsipe Consort, naliligo ka sa tuwa kagabi.
How would I dare disturb?
Paano ako mangangahas na mang-istorbo?
You'll be the death of me.
Ikaw ang magiging kamatayan ko.
Good thing I was prepared.
Buti na lang pinaghandaan ko.
I let five rats loose in the room.
Pinakawalan ko ang limang daga sa kwarto.
The Princess was so scared she stayed up all night.
Sa sobrang takot ng Prinsesa ay napuyat siya buong gabi.
She was too shaken to bother me.
Masyado siyang nanginginig para istorbohin ako.
Really?
talaga?
Take a sniff if you want.
Suminghot ka kung gusto mo.
Do I carry the scent of her powder?
Dala ko ba ang bango ng powder niya?
If that's the case,
Kung ganoon nga,
then I have two more tasks
tapos may dalawa pa akong gawain
I need you to help me with.
Kailangan kong tulungan mo ako.
Which two?
Alin sa dalawa?
First,
Una,
I need a few tools for disguise.
Kailangan ko ng ilang mga tool para sa pagbabalatkayo.
Since you are here,
Dahil nandito ka,
go and purchase them for me.
pumunta at bilhin ang mga ito para sa akin.
That's easy. What's the other?
Madali lang yan. Ano ang iba?
Second,
Pangalawa,
you'll have to stay there one more night.
kailangan mong manatili doon ng isang gabi pa.
I promise,
pangako ko,
after tomorrow when the play ends,
pagkatapos bukas kapag natapos ang dula,
I will never push you away again.
Hinding-hindi na kita itutulak papalayo.
Su Hua has returned.
Si Su Hua ay bumalik.
Su Hua has returned!
Si Su Hua ay bumalik!
Mother!
Inay!
That woman...
Yung babaeng yun...
She is a ghost!
Isa siyang multo!
Seize her now!
Sakupin siya ngayon!
Seize her!
Sakupin mo siya!
What nonsense are you spewing?
Anong kalokohan ang pinagbubuga mo?
She is...
Siya ay...
She is Su Hua!
Siya si Su Hua!
I saw the scar on her face.
Nakita ko ang peklat sa mukha niya.
There was a scar!
Nagkaroon ng peklat!
She is Su Hua!
Siya si Su Hua!
Impossible.
Imposible.
Su Hua is already dead.
Si Su Hua ay patay na.
Xiao Ye,
Xiao Ye,
come look at me.
halika tingnan mo ako.
Am I a human or a ghost?
Tao ba ako o multo?
She is not Su Hua.
Hindi siya si Su Hua.
Not Su Hua!
Hindi ito ang nangyari!
I've heard that
narinig ko na yan
when people fall ill,
kapag nagkasakit ang mga tao,
those they once harmed
yung minsan nilang sinaktan
turn into vengeful spirits
maging mapaghiganting espiritu
to possess them
upang angkinin sila
and drain their life.
at maubos ang kanilang buhay.
Second Master,
Pangalawang Guro,
perhaps you committed too many wrongs before,
siguro masyado kang maraming kasalanan dati,
and now you face retribution.
at ngayon nahaharap ka sa kaparusahan.
No, Mother! No!
Hindi, Inay! Hindi!
No!
Hindi!
She is Su Hua!
Siya si Su Hua!
She...
Siya...
She is Su Hua! She is that woman!
Siya si Su Hua! Siya yung babaeng yun!
She must be in disguise.
Dapat naka-disguise siya.
This is her disguise!
Ito ang kanyang disguise!
Xiao Yun!
Xiao Yun!
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
you still love her. She became a ghost...
mahal mo pa rin siya. Naging multo siya...
Silence!
Katahimikan!
She is Su Hua!
Siya si Su Hua!
She has come as a ghost to haunt you!
Siya ay dumating bilang isang multo upang multuhin ka!
She has come for you!
Siya ay dumating para sa iyo!
She will drain you dry!
Papatuyo ka niya!
Who is the ghost here?
Sino ang multo dito?
What ghost?
Anong multo?
There are no ghosts here.
Walang multo dito.
Just children making mischief.
Mga bata lang gumagawa ng kalokohan.
Mother!
Inay!
You have to believe me!
Dapat maniwala ka sa akin!
She really is...
Siya talaga...
Ye!
Oo!
Your Highness.
Kamahalan.
This useless son of mine
Itong walang kwentang anak ko
had a nightmare last night and spoke nonsense.
nagkaroon ng bangungot kagabi at nagsalita ng walang kapararakan.
I beg your forgiveness.
humihingi ako ng tawad.
Did Your Highness rest well?
Nakapagpahinga ba ng maayos ang Kamahalan?
Very well.
Napakahusay.
This authentic piece is truly rare.
Ang tunay na piraso ay talagang bihira.
I never thought it would appear here.
Hindi ko akalain na lalabas ito dito.
Xiao Lian, are you ready?
Xiao Lian, handa ka na ba?
General.
Heneral.
Both the young lady's face
Parehong mukha ng dalaga
and the real person are here.
at nandito ang totoong tao.
Which one will the General choose?
Alin ang pipiliin ng Heneral?
It is only because I haven't seen you
Ito ay dahil lamang sa hindi kita nakita
that I...
na ako...
The only one I want is you.
Ang tanging gusto ko ay ikaw.
No matter which face it is.
Kahit na anong mukha ito.
I know, I understand.
Alam ko, naiintindihan ko.
Xiao Lian was teasing you. Don't mind her.
Inaasar ka ni Xiao Lian. Huwag mo siyang pansinin.
(Spirit tablet of dear friend Su Hua) Let's talk business.
(Spirit tablet of dear friend Su Hua) Pag-usapan natin ang negosyo.
Since Xiao Ye
Mula kay Xiao Ye
is so terrified of Su Hua's face...
takot na takot sa mukha ni Su Hua...
Let's go big.
Bigyan tayo.
Xiao Lian, I'll be counting on you next.
Xiao Lian, aasahan kita sa susunod.
Make sure Xiao Ye has no way to fight back.
Siguraduhing walang paraan si Xiao Ye para lumaban.
All right.
Sige.
Do you think
Sa tingin mo
Xiao Lian's disguise will make Xiao Ye tell the truth?
Ang pagbabalatkayo ni Xiao Lian ay magsasabi ng totoo kay Xiao Ye?
What?
ano?
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
Of course I believe you.
Syempre naniniwala ako sayo.
But using Xiao Lian
Pero gamit si Xiao Lian
to trick the Empress Dowager is risky.
ang linlangin ang Empress Dowager ay mapanganib.
It could cost your head.
Maaaring masira ang iyong ulo.
If something really happens to me,
Kung may nangyari talaga sa akin,
I will never implicate you.
Hinding-hindi kita idadamay.
Hua.
Prutas.
You are my wife.
Ikaw ang asawa ko.
Your wish is my wish.
Ang hiling mo ay ang hiling ko.
I want to face
Gusto kong harapin
all of this with you.
lahat ng ito kasama mo.
But I always feel
Pero lagi kong nararamdaman
that your plans never include me.
na hindi ako kasama sa iyong mga plano.
That's because you came too late.
Iyon ay dahil huli ka nang dumating.
I'm sorry.
pasensya na po.
Never say sorry again.
Huwag ka nang mag-sorry.
I don't mean you were late saving me.
Hindi ko ibig sabihin na huli kang nagligtas sa akin.
The plan was set long ago.
Matagal nang naitakda ang plano.
There was simply no part for you.
Walang bahagi para sa iyo.
Just as well.
Ganun din.
Now you can watch this play carefully.
Ngayon ay mapapanood mo nang mabuti ang dulang ito.
See for yourself,
Tingnan mo ang iyong sarili,
if your dear Hua has grown up.
kung lumaki na ang iyong mahal na Hua.
Your Highness,
Kamahalan,
I brought you a handkerchief.
Dinalhan kita ng panyo.
Girl.
babae.
How did you know I needed one?
Paano mo nalaman na kailangan ko ng isa?
Did your mistress send it?
Ipinadala ba ito ng iyong maybahay?
No. I came on my own.
Hindi. Ako ay dumating sa aking sarili.
I once read the story on this wall.
Nabasa ko minsan ang kwento sa pader na ito.
I already cried once.
Naiiyak na ako minsan.
I thought, though Your Highness is a heroine,
Akala ko, kahit na ang Kamahalan ay isang pangunahing tauhang babae,
you might still
baka ikaw pa
grieve for the young lady in the tale.
dalamhati para sa binibini sa kuwento.
Girl, you have read "Record by the West Window"?
Babae, nabasa mo na ba ang "Record by the West Window"?
I have, several times.
Mayroon akong, ilang beses.
But,
pero,
I think Liu Shuzhen's best work is not "Record by the West Window",
Sa tingin ko ang pinakamagandang gawa ni Liu Shuzhen ay hindi "Record by the West Window",
but "Lost Souls".
ngunit "Mga Nawawalang Kaluluwa".
Wonderful.
Kahanga-hanga.
It has been so long since I've spoken about storybooks.
Napakatagal na mula nang magsalita ako tungkol sa mga storybook.
Girl, what is your name?
Girl, ano pangalan mo?
Would you come to the palace with me?
Sasama ka ba sa akin sa palasyo?
If Your Highness is willing to take me in,
Kung ang Kamahalan ay handang tanggapin ako,
of course I am willing.
syempre payag ako.
I am Su Hua.
Ako si Su Hua.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Xiao Lian, how did it go?
Xiao Lian, paano ito nangyari?
The Empress Dowager agreed to let me accompany her.
Pumayag ang Empress Dowager na samahan ko siya.
Xiao Lian, you must be extremely careful.
Xiao Lian, dapat kang maging maingat.
If she finds out,
Kung malaman niya,
we will be doomed.
mapapahamak tayo.
I see.
nakikita ko.
You are merely asking for a servant.
Nanghihingi ka lang ng katulong.
That is simple.
Simple lang yan.
Whichever girl you fancy,
Sinong babae ang gusto mo,
just take her.
kunin mo na lang siya.
It's her honor.
Ito ay kanyang karangalan.
And it's the honor of the Xiao Residence.
At ito ang karangalan ng Xiao Residence.
But I wonder,
Pero nagtataka ako,
which girl could be so lucky
sinong babae ang maaaring maging napakaswerte
as to catch your eye?
para mahuli ang iyong mata?
A girl in white clothing.
Isang babaeng nakasuot ng puting damit.
A small face,
Maliit na mukha,
quite a neat appearance.
medyo maayos na anyo.
Her name is Su Hua.
Ang kanyang pangalan ay Su Hua.
What is her name?
Ano ang kanyang pangalan?
That is impossible.
Imposible yun.
Absolutely impossible.
Imposible talaga.
Qing Yan, oh Qing Yan.
Qing Yan, oh Qing Yan.
You hide such a great secret in the shed.
Itinago mo ang napakagandang sikreto sa shed.
It could cost your head.
Maaaring masira ang iyong ulo.
This is the girl.
Ito ang babae.
Raise your head and look at me.
Itaas mo ang iyong ulo at tumingin sa akin.
Whose household are you from?
Kanino ka sambahayan galing?
I serve Miss Qing Yan.
Pinaglilingkuran ko si Miss Qing Yan.
Qing Yan?
Qing Yan?
What is it?
Ano ito?
Would you want her to stay?
Gusto mo bang manatili siya?
Of course not.
Syempre hindi.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Bundok at ilog tumaas at bumaba???
♪The vast sea opens wide♪
???Bumukas ng malawak ang malawak na dagat???
♪Thank you for staying with me♪
???Salamat sa pananatili mo sa akin???
♪To witness all the lights of the world♪
???Upang masaksihan ang lahat ng liwanag ng mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Naaalala ko ang lumang puno sa Qing Yan???
♪When we first met♪
???Nung una tayong nagkita???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Sa pagbabalik-tanaw, wala nang salita ang kailangan???
♪You went left, I went right♪
???Kaliwa ka, kanan ako???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Kung hindi tayo nagkita, wala ng hahanapin???
♪In this long, dusty road of life♪
???Sa mahaba, maalikabok na daan ng buhay???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Pag-ibig at poot ay ibinuhos sa iisang garapon ng alak???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Kaninong puso ang tunay na inaangkin ng pag-ibig???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Gayunpaman ito ay nagbubunga sa isang pagbati lamang???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Ang banayad na pananabik ay dumadaloy sa ilog???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Kapag nasira ang mga pangarap, babantayan pa rin natin ang isa't isa???